Namo Buddha Shakyamuni.
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni Kính
Greetings to all fellow practitioners. Today is
chào quý đạo hữu hôm nay cũng là ngày
almost the end of the old year, and I would like to
gần hết năm cũ rồi thì tâm chế quán lại
share some thoughts and reflections with you, fellow practitioners in
được chia sẻ với các quý đạo hữu ở các
Buddhist communities far from home. Perhaps those of
đạo tràng phật tử xa xứ Chắc có lẽ là
you in
các đạo hữu nào mà ở Châu
Asia, where your country
Á đất nước sở tại
still maintains the traditional Lunar New Year,
còn giữ cái phong tục mà ăn Tết cổ
will not lose the
chúng ta sẽ không mất mất cái cảm
feeling of the New Year, right? The feeling of the New Year
xúc nghĩ về tết phải không cảm xúc Tết
is a very wonderful feeling. As for
là một cảm xúc rất là hay thế còn lại
those of you in Europe or
các bạn nào ấ mà ở châu Âu Hoặc là các
countries that don't celebrate the
đất nước mà không ăn tết theo ngày Tết
Lunar New Year, you may feel
Âm lịch ấ thì đến những ngày này
a sense of excitement about the New Year,
thì có một phần rộn ràng về Tết Nguyên
but outwardly there's nothing special happening, so you might feel a
Đán nhưng ngoài cảnh thì lại không có gì
little wistful. And for you,
thành ra là ở trong lòng cũng có chút
Vietnamese practitioners, when we go
Hữu là người Việt Nam ấ thì chúng ta đi
abroad, we can't
ra nước ngoài thì chúng ta không thể nào
forget our national traditions
quên được cái truyền thống của dân tộc
because they've become ingrained in our way of life.
vì nó đã ngấm vào cái nét sinh hoạt của
Therefore, today
mình rồi thế vì thế cho nên là hôm nay
I would like to share
thì tâ chế quán lại chia sẻ với các quý
some thoughts and reflections with you, so that you may...
đạo hữu một chút để cho chúng
We see that we are still in Vietnam, dear
ta thấy là chúng ta vẫn ở Việt Nam các
fellow practitioners. The Buddhist community for those living
quý đạo hữu ạ nhé đạo tràng phật tử xa
abroad truly
xứ thì đúng là được xuất
originated from understanding and caring for you all.
phát bởi vì hiểu và thương các quý đạo
I would like to briefly reiterate the
ạ Tâm chư quán xin nhắc lại một chút kin
reason for the
nguyên nhân hình
formation of the Buddhist community for those living abroad. It is
thành Đạo tràng Phật tử xa xứ
based on the vow of our Master, who
thì Nương Vào Hạnh Nguyện của sư phụ đó
wanted to bring the Light of Buddhist Dharma to all beings.
là sư phụ muốn mang Ánh Sáng Phật Pháp
Initially, when the National Club page,
sinh lúc đầu trang câu lạc bộ Quốc vàng
Pham Thi Yen's page, was opened, I
mới mở ra Trang Phạm Thị Yến mới mở ra
received
thì tâm chếu Hàn quán nhận được rất là
many
nhiều những cái tin
messages from students studying
nhắn của các du học sinh
abroad and
ấ rồi
from people living far from
của những người mà đang sống xa
home, asking
quê gửi về những câu
questions about their feelings of being far from
hỏi nói lên cái lỗi lòng của mình xa
home, the
quê có những khó
difficulties they faced, the things they couldn't share
khăn có những điều mà không thể chia sẻ
with their loved ones, the dead
với người thân có những bế
ends, the heavy stress.
tắc có những stress rất là nặng
So I thought,
thì tâm chế Hàn quán mới nghĩ thế
in Vietnam, we have a
này ở Việt Nam thì mình có đạo tràng
Buddhist community where we can help each other solve
tử có thể giúp đỡ với nhau để giải quyết
two problems. Firstly, we
hai phương diện phương diện thứ nhất là
can share our feelings,
có thể chia sẻ cái lỗi lòng của mình
speak our true hearts,
ra nói thật cái nỗi lòng của mình ra có
things we ca
những cái chúng ta không nói được với
n't tell our loved ones or friends because...  Because
thân và cũng không nói với bạn bè bởi vì
friends don't understand the Dharma, they
bạn bè thì họ không biết pháp cho nên họ
might listen to your troubles and then go on to
có thể nghe tâm sự từ mình xong sau đó
tell others. They might not know
họ lại đi kể thế rồi họ cũng không biết
how to
cách chia
share their own experiences, perhaps adding fuel to the fire or
sẻ có thể là họ lại đổ dầu vào lửa hoặc
resorting to negative solutions. A
là có những cái cách giải quyết tiêu
Buddhist disciple, however, has a
Phật có cái cách giải quyết
different approach. They
khác có cái cách giải quyết trên tinh
understand the law of karma, allowing them to
thần hiểu về nhân quả để cho bản thân
reduce their own suffering caused by resentment and frustration, and
thân mình giảm trừ được các phiền não do
overcome their inability to identify the root
trách giảm trừ được các phiền não do bế
cause of their suffering. Therefore,
tắc không biết là nguyên nhân mình khổ
when a Buddhist hears someone's story of suffering, they
mình khi nghe câu chuyện khổ của người
empathize and don't use it
thì thông cảm chứ không mang cái câu
as an opportunity to
chuyện khổ của người để là một cái cơ
cause further pain. That's the
đó khiến cho người đau khổ thêm đấy là
first aspect. The second aspect
phương diện thứ nhất phương diện thứ hai
is that a Buddhist disciple has a method of
là người đại tử Phật có cái phương pháp
practice to resolve suffering and
tu tập Giải quyết nỗi khổ niềm
pain based on the Buddha's teachings. Therefore, the
đau dựa theo lời Phật dạy cho nên tâm
Han-style meditation practice is very
chế Hàn quán thì rất là trăn
concerned about how
trở làm sao
Vietnamese people living
mà những người Việt Nam mình ở nước
abroad can connect with each other and become
ngoài có thể kết duyên với nhau thành
friends. Because they are far from home, they
bạn Tại vì là làm người con xa xứ rất là
understand each other well, sharing similar
hiểu nhau cùng một hoàn
circumstances and living and working environments.
cảnh Môi trường sinh hoạt làm việc ở
Knowing this, even if I share my experiences,
biết cho nên có chia sẻ thì người người
Vietnamese people won't understand or
Việt Nam cũng không thể hiểu được để mà
empathize, right? My fellow
cảm thông với mình có phải không các
countrymen won't understand or
đạio hữu cũng không hiểu được để mà cảm
empathize. The pressure of work, the stress of
thông rồi cái áp lực lao động áp lực làm
labor... sometimes in Vietnam, people think
việc thì đôi khi ở Việt Nam lại nghĩ là
working abroad is the same as working in
làm việc ở nước ngoài cũng như là việc ở
Vietnam, but in reality, working in
Việt Nam thôi nhưng thực ra làm việc ở
Vietnam isn't as stressful
Việt Nam thì nó không bị áp lực nhiều
as working abroad. And in
như làm việc ở nước
Vietnam, we're all Vietnamese, working
Việt Nam ấy thì mình người Việt với
with each other. If we like it, we work; if we do
người Việt với nhau mà thích thì làm
n't, we can quit and find
không thích thì đôi khi nghỉ đi tìm chỗ
another job easily.
việc khác rất là
The salary is like this and that, but
dễ Lương thế này thế kia thôi chứ còn
in Vietnam, you could just
thực ra ở Việt Nam ấy thì thôi thì chưa
pick up a motorbike taxi
có cái việc gì làm xách cái xe ôm ra
and earn enough to eat,
ngoài đường cũng kiếm được bữa ăn phải
right, my dear friends? But it's not like that abroad.
không các quý Đạ Hữu nhưng mà ở nước
It's not that easy. Although
Nó không dễ dàng như thế được tuy rằng
the income in Vietnam is lower, it's just
thu nhập ở Việt Nam thì thấp hơn thấp
because of the exchange rate.
hơn là chẳng qua cái tỷ giá tiền thôi
But if you work
chứ còn nếu như mà các đạo hữu làm ở
abroad and rely
nước ngoài mà các đạo hữu cũng ăn uống
on Vietnam for food and drink, you'll probably run out of
nhờ Việt Nam mình ấy thì có lẽ cũng hết
money. Isn't that right?  The point is, if you
tiền thôi Có phải không nào chẳng qua là
save money abroad, you can send it back home, and when it's
ở nước ngoài tiết kiệm thì gửi được về
converted to Vietnamese currency, you
nó đổi ra cái tiền Việt Nam nó được
get more money.
nhiều chên được nhiều tiền
But in Vietnam, you can eat vegetables
thôi chứ còn ở Việt Nam thì ăn rau thì
freely, picking the leaves and
thoải mái nhặt cái ngọn ăn còn cái cái
throwing away the roots, right? So
gốc thì vất đi có phải không thì ở nước
where would you get the money to eat luxuriously abroad? That's true, is
ngoài lấy đâu ra mà ăn xa xỉ Thế có đúng
n't it? You can have so
không nào ăn một bữa có thể Hẳng bao
many dishes in one meal, but if you ate like that abroad,
nhiêu món liền ấy nhưng nước ngoài mà ăn
you'd spend your whole salary, wouldn't you? Those things are hard to
những cái đấy thì mình khó có thể chia
share with my family. It's hard to
sẻ với lại người nhà mình mình có khó có
bring it up and say, "I
thể mở lời ra rằng con ở bên này cũng
have to save and be frugal here to make ends meet,
phải tiết kiệm cũng phải tằn tiện mới đủ
even more frugal than at
sống thậm chí lại tằn tiện hơn cái mức ở
home to have money to send
nhà rất là nhiều mới có tiền gửi về mình
back." If I share it, sometimes my family won't understand, they'll criticize, and there are even
hiểu lại có lời ra tiếng vào lại còn anh
siblings, right? And sometimes
em nữa có phải không nào thậm chí lại
we have
chúng ta lại có những cái hoàn cảnh khác
very special circumstances,
rất là đặc biệt
so it's very difficult to
nữa cho nên rất là khó chia
share because when we go abroad, we only
sẻ vì là chúng ta đi nước ngoài thì chỉ
have a few connections and a few circumstances.
có một vài ba lòng vòng vài ba nhân
One reason is that our family is facing
duyên thôi một là do gia đình khó khăn
economic difficulties...  We have to go to work
về kinh tế cho nên ta phải đi lao động
to earn money, right? To change
để kiếm tiền có phải không thay đổi hoàn
our living circumstances and serve
cảnh sống cho chính mình và phục vụ gia
our families. The second situation is
đình mình cái hoàn cảnh thứ hai là không
n't difficult, but we get some kind of
phải khó khăn nhưng được đi được một cái
advantage, for example, being able to immigrate
ưu đãi nào đó ví dụ như được đi định cư
with our family or study based on
theo gia đình hoặc là được đi học theo
our talent, right? Graduate
cái cái tài năng của mình phải không
students, and so on, if you're good, you
nghiên cứu sinh rồi các thứ gọi là giỏi
get to go. It's just around
thì được đi đấy chỉ loanh quanh mấy
those cases. However, the
trường hợp ấy thôi Thế nhưng mà cái
case of being able to immigrate with our family and have everything
trường hợp mà được đi định cư trong gia
we need is less common than the situation where we have to
chúng ta gặp cái hoàn cảnh chúng ta phải
go to work, right?
đi lao động phải không các quý đội hữ
So, someone who goes to work
thế cho nên là một người đi lao động ở
abroad becomes
nước ngoài ấy nó lại trở thành một cái
something for those at
gì đó cho người ở
home. Maybe they
nhà có thể là một
pay off all the debts at
người trả lợ hộ tất cả các khoản nợ ở
home, right?
nhà có không các quý Đạ Hữu có thể là
Maybe it's a dream to build a house
thể là một ước mơ là xây được cái nhà
for their parents and family. It's a dream
cho cha mẹ cho gia đình nó là một ước mơ
for the family, right? And then
của gia đình có phải không là một ước mơ
it's also a
thế rồi nó lại còn là một cái Hy vọng
hope, for example...  Well, since
nữa nó hy vọng là ví dụ như là thôi thì
she's studying further, she'll eventually go to her aunt's,
cháu học lên rồi thì ít nữa Sang chỗ cô
uncle's, or whatever place she's in. That weighs
chỗ bác chỗ gì chẳng hạn như thế nó đè
heavily on our shoulders when
lặng lên trên vai của của chúng ta khi
we're children of the Saha family.
chúng ta là người con Sa gia xứ mà cái
This is very difficult to share,
điều này thì rất là khó có thể chia sẻ
very difficult to share, but if we are
rất khó có thể chia sẻ nhưng nếu là
Buddhists, we can
người phật tử thì chúng ta có thể chia
share it, and we can use Buddhist teachings
sẻ được và chúng ta lại dùng Phật pháp
to change our karma, to
để chúng ta thay đổi nghiệp lực đi thay
change our karma so that our work becomes
đổi nghiệp lực của mình đi để công việc
easier,
làm ăn nó có thể dễ dàng hơn Các cái ước
our dreams become easier, and we can
mơ nó dễ hơn cái cách mình có thể mà
serve our families
phục vụ gia đình mình nó được dễ dàng
more easily, right? We practice to
hơn có phải không Chúng ta tu tập để
transform both sides. First, on the other side, we
chuyển hóa cả hai phía thứ nhất là ở bên
reduce our demands, not demanding too much,
kia giảm giảm đi không đòi hỏi quá nhiều
right? And
có phải không
for ourselves, our
nào và đối với bản thân mình thì sức
health improves, our work
khỏe cũng được tăng trưởng Công việc
becomes
cũng được Hanh Thông
more successful, everything becomes better, so we can
hơn mọi thứ nó được tốt đẹp hơn để mình
live a life of dedication to our families,
sống cống hiến cho gia đình có phải
right, dear fellow practitioners? Because of
không các quý Đạo hữ đó thì chính vì cái
this understanding, understanding leads to
mà hiểu như thế cho nên có hiểu thì có
compassion, and compassion leads to action.
thương có thương thì phải có hành động
And when good fortune comes,
của thương chứ thế và Duyên Lành đến thì
Lam Phuong returns to the temple, and she continues to return to the
bạn Lam Phương bạn ấy về chùa vẫn về
temple.  The nun and her niece met and
chùa vẫn tu thế và cô cháu thì gặp nhau
shared their experiences, and that was the
rồi thì cũng chia sẻ ra thế rồi cái kết
first connection. Then Lam Phuong
nối đầu tiên ấy thế rồi mà Lam Phương ra
established the first Buddhist community in
lại lập được đạo tràng xá xứ đầu tiên ở
Germany. Lam Phuong intended to return to Vietnam permanently,
bên Đức Lam Phương Định là Về hẳn Việt
but she said no.
Nam Đấy Thế nhưng bảo thôi không được
Now, being abroad, we really
Bây giờ thì ở nước ngoài thì rất là
need each other, don't we, dear fellow
cần cần có nhau phải không các quý Đạ
practitioners? We need each other, and then, by chance,
Hữu cần có nhau thế rồi thì duyên không
we meet. If we have the opportunity,
hẹn mà gặp chúng ta cứ có duyên là chúng
we will meet. We meet
ta sẽ gặp nhau thôi chúng ta gặp nhau ở
in this house of Buddhist teachings, so we call it
trong ngôi nhà phật pháp tro nên gọi là
the Buddhist community
đạo tràng phật tử Xa
abroad, established because we
Xứ của chúng ta được thành lập bởi vì
understand and care for our dear fellow practitioners. And
hiểu và thương các quý đạo hữu ạ Thế và
when establishing this Buddhist community abroad, there are
khi mà thành lập Đạo tràng Phật tử xa xứ
many difficulties,
ấ thì có rất là nhiều những cái khó khăn
and these difficulties never end, dear
và khó khăn này ấ thì không bao giờ hết
practitioners.
các đạo hữu
These are the difficulties of the management board of the Buddhist community, the
á đó chính là khó khăn của ban cán sự
leadership board. The
Đạo Tràng ban lãnh đạo đạo tràng khó
difficulties never end because the
khăn không bao giờ hết bởi vì tình trạng
circumstances of those who
duyên của những
go abroad, with
người đi sang nước ngoài với nhân duyên
those circumstances, don't
như thế nó có thay đổi đâu không thay
change. So the pressure of our work is
đổi cho nên là cái áp lực công việc của
immense.
chúng ta nó nhiều
I am truly the management board, but I
mình thực sự là ban CN sự nhưng mình
also have to...  The pressure of working
cũng phải là bị áp lực công việc ở bên
abroad is immense, unlike in Vietnam
nước ngoài làm đâu có phải như ở Việt
where the work pressure is much greater. Now, upon
đâu áp lực công việc nhiều Bây giờ về
returning, there are also responsibilities. These responsibilities are
lại còn phận sự nữa Thế phận sự thì cũng
very difficult because there are
rất là khó khăn bởi vì là cũng có những
new believers, meaning people who don't know about
tín chủ mới Tức là những người chưa biết
Buddhism, who have suffering and karmic connections and
đến phật pháp có khổ có nhân duyên lại
want to join our temple to
muốn vào chỗ đạo tràng chúng ta xin để
practice. But at first, each
tu thế nhưng mà mới đầu thì mỗi mỗi
person comes from their belief and
người người ta đều xuất phát từ lòng tin
faith, thinking that if they suffer, they can just perform
tín ngưỡng cứ nghĩ là mình khổ mình đi
a ritual to end their suffering, following their
cúng lễ một cái là hết khổ theo cái tập
old
tính cũ mà có phải không đ ưu theo cái
habits. They think, "
tập tính cũ khi ở nhà mình cứ nghĩ là
Master, I'm suffering so much, please perform a
thầy thầy con khổ quá à thầy làm cho con
ritual to ease my suffering." They're used to that.
Canh lễ cho con đỡ khổ tức là người ta
So, when they enter the
quen cái đấy rồi Thế cho nên là vào đạo
temple, the temple's management committee tries to sow seeds of karma, telling them to recite
tràng thì ban CN sự đạo tràng có gieo
this sutra and that sutra, to practice the eight precepts, and for
này đến bài kinh kia phải tu bát con
sons to practice this and that. They get confused
trai phải tu thế nọ thế kia họ nghe đã
because they're not used to it,
rối hết cả đầu nên vì không quen với lại
and they don't think that way. They just think, "Just
họ cũng không nghĩ như thế họ chỉ nghĩ
perform the ritual, and I'll be free." They think, "
là vào làm canh lễ thôi thì Phả khỏi chứ
How can I perform
có phải không làm thế nào cho tôi cúng
a ritual and then I'll be free?" And so it becomes...
một cái rồi tôi khỏi thế thành ra là là
Those new believers who are just starting out face certain
những những những tín chủ mới kết duyên
obstacles, and
ấy thì có cái trở ngại đấy và trở ngại
these obstacles never change. Because if
đấy Không bao giờ thay đổi bởi vì nếu
those obstacles changed, they would have already
trở ngại đấy thay đổi thì từ tín chủ đã
become official Buddhists and understood everything.
thành phật tử chính thức rồi đã hiểu hết
Therefore, the situation in
rồi thế vì thế cho nên là tình trạng của
those temples is that connecting with and
các đạo tràng ấy là liên hệ với các tín
encouraging believers is very difficult, very difficult indeed. This is
chủ hay sách tấn rất là khó khó lắm khó
because of the pressure of
bởi vì hai nhân duyên là thời gian áp
work and the pressure they face in order to
lực công việc nhiều cái mà họ bị thôi
earn money, so
thúc bởi vì phải kiếm tiền bằng được cho
that has to be prioritized. As for
nên cái đấy phải đặt đến hàng đầu thế
understanding karma and how to practice to make
còn hiểu về nhân quả nào tu đi để cho sự
things easier, they haven't had
việc nó dễ hơn thì cái đấy chưa kịp thời
time to think about that yet, have they?
gian để mà nghĩ đến có phải không chưa
Because to practice and
kịp thời gian nghĩ đến bởi vì muốn tu để
transform, you have to go through
cho nó chuyển hóa anh cũng phải mất một
49 or 49 rituals for transformation to occur.
lần 49 hay ba lần 49 cơ thì nó mới có
People do
chuyển hóa như vậy người ta không không
n't understand, so they lack the
không không hiểu cho nên là không có sự
patience to follow, right? So they
kiên nhẫn để mà theo được phải không Cho
just call, "Sister, sister, sister, tell me how to perform the ritual so that I can get it." Then the sister says, "If one ritual doesn't work, then try again and again." Then the person
nên là chỉ gọi là chị chị chị bảo em lễ
says, "It's not effective," and they stop
em bảo là không linh thế là thôi không
calling.  Is it for the Dharma center again, Linh? That
gọi lại cho đạo tràng nữa không Linh có
means that habit,
phải không Tức là cái thói quen đó cho
so we must understand it this way, understand it this way, so that we can
nên chúng ta phải hiểu như thế hiểu như
empathize. What does "empathize" mean? We
thế để thương thương tức là gì chúng ta
shouldn't give up, right, dear Dharma friends?
đừng bỏ cuộc có phải không các quý đạo
We must understand that those
cuộc chúng ta phải hiểu rằng là những
who seek us out have difficulties
người tìm đến mình là họ đang có cái khó
in their hearts, that's the first thing. The
ở trong tâm đấy là cái thứ nhất cái thứ
second is that they have old habits of performing rituals,
hai là họ có thói quen cúng lễ cũ cho
so these two things hinder them from
nên chính hai cái này làm cho họ trở
proactively contacting the Dharma
ngại cái việc chủ động liên hệ với đạo
center. So, dear Dharma friends, we
tràng Thế thì các đạo hữu chúng ta cũng
must also remember the circumstances that led us to
phải nhớ lại cái duyên gì mà mình vào
study at the Dharma center and
học đạo tràng và những người trước đã
how difficult it was for those who came before us,
xách tấn mình cũng khó thế nào chứ có
right? We weren't easy, it was
phải không Mình có phải dễ đâu cũng khó
very difficult. So now we must persevere. We have reached
lắm đấy chứ Thế bây giờ mình phải kiên
this point today
trì mình được ngày hôm nay như thế này
because our fellow Dharma friends who came
cũng là do những đạo hữu của mình đi
before us have worked very hard for us, put in a lot of
trước cũng đã rất là vất vả với mình
effort for us. And
cũng rất là nhiều công đối với mình rồi
today, we should also work hard
đến ngày hôm nay mình cũng nên vất vả vì
for everyone, put in a lot of effort for everyone,
vì mọi người nhiều công vì mọi người có
right, dear Dharma friends? And
phải không các quý đạo hữu thế và chúng
we often say this: "In
ta thì thường nói thế này này cái cuộc
our lives, everything becomes
đời mình nó mọi thứ nó trở nên dễ
easy," or we say that life...  In life,
dàng hoặc là mình nói rằng cuộc đời mình
everything has become difficult lately.
mọi thứ Dạo này nó trở nên khó khăn thì
From a
nói với cái trí tuệ hay là quan điểm của
Buddhist perspective, how would you interpret that? To say that
đạo Phật thì là thế nào nói là dạo này
things have become easier lately is simply because your
các việc của mình trở lên dễ dàng là
karmic merit has been reaped.
chẳng qua cái phúc báo nó chổ quả cho
Isn't it true that in the past,
mình thôi Có phải không là do lúc trước
you often helped others, performed
mình thường giúp người giúp đời làm các
good deeds, and helped people overcome hardship, suffering, and distress?
cái việc thiện giúp người giúp đời qua
Now, that's the result, and you see
nay nó chổ quả cho nên mình thấy cuộc
your life as
đời mình dạo này dễ
easier. Or perhaps you see that
dàng thế còn mình lại thấy là cuộc đời
your life is now full of
mình lúc này nhiều việc sao nó lại khó
difficulties and obstacles? Then it means
khăn thế trở ngại Thế thì tức là cái
your karmic merit has run out, my fellow practitioners. But as you all
phúc báo nó bị cạn các đạo hữu ạ Thế mà
know,
các đạo hữu học thì các đạo hữu biết rồi
among all acts of giving, the giving of
trong tất cả các việc bố thí thì bố thí
fearlessness is the highest form of giving. It means helping
vô úy là bố thí cao nhất tức là giúp cho
people overcome suffering and find joy, helping them
con người ta hết khổ được vui giúp cho
alleviate their troubles. This help can only be achieved by helping
bớt phiền não thì cái giúp đấy chỉ có
people understand the Buddha's teachings, so
giúp cho người ta biết đến phật pháp thì
they can attain enlightenment and free themselves from their
người ta mới được giác ngộ người ta mới
troubles.
tự làm cho người ta hết phiền não Cái
This help isn't about money, my
giúp này nó không phải bằng tiền bạc các
dear practitioners, but about sincerity and
quý đạo hữu ạ Mà nó bằng tấm lòng và sự
dedication. Isn't that right?  With my heart,
tận tụy có phải không bằng tấm lòng của
I see that Buddhist teachings are beneficial
mình Mình thấy rằng Phật Pháp là lợi ích
to me, reducing my suffering.
mình áp dụng vào mình bớt phiền não cho
Therefore, I also hope that others will learn
nên mình cũng mong muốn người biết được
about Buddhist teachings and apply them to their
đến phật pháp áp dụng Phật Pháp vào để
thinking and actions to reduce their suffering. Isn't that being
tư duy để hành động cho bớt phiền não
with a sincere
Thế có phải là bằng tấm lòng không bằng
heart? Then I see that
tấm lòng Thế rồi thì mình thấy rằng mỗi
everyone is at a beginner level, not yet understanding the
người đều sơ cơ như vậy chưa hiểu lợi
benefits of Buddhist teachings, so I need to
ích của phật pháp cho nên mình cần phải
strive, I need to persevere. Is
cố gắng mình cần phải kiên Trì Thế có
n't that dedication? Helping people is
phải là tận tụy không Cái giúp người này
n't about money; money can't buy it, dear fellow
không phải bằng tiền tiền không mua được
practitioners. Money ca
các quý đạo hữu ạ Tiền không mua được
n't buy enlightenment. It's impossible to
tiền không mua được sự Giác Ngộ Không
buy enlightenment with money. What matters
thể nào mua được sự giác ngộ tiền không
is how to make
thể mua là được cái việc mà làm sao cho
people understand. Money can't buy it, but
người ta hiểu Tiền không mua được mà cái
dedication can. Isn't it true that without dedication,
tận tụy mới mua được Có phải không tận
understanding, and compassion, one can do it?
tụy hiểu và thương mới có thể làm được
Money can't do it, wealth can't
chứ tiền lại không làm được tài sản cũng
do it, wealth can't make
không làm được tài sản không làm cho
people enlightened, wealth can't make
người ta giác ngộ tài sản không làm cho
people love the Dharma. It's
người ta mến đạo không làm được mà chính
through one's heart, one's
bằng tấm lòng của
compassion, one's empathy,
mình tình thương của mình sự đồng cảm
and one's dedication. A person with
mình và một con người có tấm lòng thương
such a compassionate heart and a dedicated mind...
người và có cái tâm tận tụy như thế thì
Certainly, blessings will arise because
chắc chắn là phước báo sẽ sinh ra bởi vì
blessings cannot exist without cultivating
không thể có phước Nếu chúng ta không
virtue, right, dear fellow practitioners?
đức có đúng không quý đạo hữu và chính
That very heart and dedication is virtue, dear fellow practitioners. It is
cái tấm lòng và sự tận tụy đó chính là
virtue that illuminates the
cái Đức các quý Đạo Hữu Chính là cái đức
mind and brings enlightenment. I
cho nên tâm chiếu Hoàn
hope that you, dear fellow practitioners in the
quán mong rằng các quý đạo hữu ở trong
Dharma Hall's management committee, understand
ban khn sự đạo tràng chúng ta hiểu được
your karmic connection, your circumstances,
cái duyên của ta như thế cái duyên của
and that your meritorious deeds
vậy và cái việc làm công đức này của
must be performed with such dedication and
mình nó phải tận tụy như vậy Nó phải có
compassion. So don't be discouraged!
tình thương như vậy thế thì đừng nản nhé
Sometimes there is no compassion, sometimes there is
làn thì lại không có tình thương làn thì
no dedication. Therefore,
lại không có tận tụy thế cho nên là
besides taking care of your family and
ngoài cái việc mình lo cho gia đình rồi
earning money—that
mình phải làm ăn kinh tế lấy tiền cái
is your duty and responsibility—
đấy là bổn phận và trách nhiệm của mình
besides that, open
phải không thì ngoài ra mình hãy mở
your heart wide. There are
giọng rộng lòng mình
people out there who are in great need,
ra ngoài kia còn có những người rất cần
and certainly those who have a karmic connection
và chắc chắn những người có hữu duyên
with you. It's not about being without connection, dear fellow
với mình đấy không phải vô duyên đâu các
practitioners. All the people
quý đạo hữu tất cả những người mà chúng
we meet and
ta gặp lại chúng ta giúp
help are not without connection with us. They
đỡ thì không hề vô duyên với mình Họ đã
were very close relatives in
là Quyến thuộc rất gần của mình trong
previous lives, dear fellow practitioners, for example, in
các kiếp trước các quý đạo hữu ví dụ như
this life.  Before we
là kiếp này chúng ta chết đi trước khi
die, or throughout our lives, we dedicate ourselves to those
chết hay cả cuộc đời là ta tận tụ với ai
we are devoted to: our parents, spouses, children,
ta tận Tỵ chính với cha mẹ vợ chồng con
brothers and sisters. These are the
cái nha anh chị em những người đấy là
people we are devoted to,
những người chúng ta tận tụy
and when we die, they
thế và khi chúng ta chết đi thì những
cause us longing and sorrow, do
người đó làm cho chúng ta khắc khoải có
n't they, dear friends? It is this longing, this yearning, this
phải không các quý Đại Hữu chính cái tâm
desire for each other's well-being, that
Tâm mong muốn cho nhau được cái điều tốt
we will meet again. Firstly,
đẹp chúng ta sẽ gặp lại nhau Một là
in family relationships; secondly, in
trong Duyên gia đình hai là trong Duyên
friendships; and thirdly, in the relationships
bạn bè ba là trong những cái duyên chúng
we have, where people ask for our help and
ta bắt đầu người ta nhờ mình giúp đỡ và
we are helped. Do you understand?
mình được giúp đỡ các đạo hiểu không Tất
All those who help us are
cả những người giúp đỡ chúng ta cũng
not without karmic connection.
không phải là vô duyên với chúng ta đâu
You see, in
các quý đạo hữu thấy ở trong gia đình
our own families, for example, if there's a
nhà mình ấ bao giờ có cái việc ví dụ như
house fire, who do we save first?
là việc cháy nhà thì mình cứu ai trước
We save our family members first,
mình cứu người nhà trước chứ có phải
right? Therefore, all
không nào Thế cho nên là tất cả những
these acts of help and interaction
cái sự giúp đỡ tương tác này của chúng
show us that, according to
ta đều thể hiện cho chúng ta biết theo
karma and the Buddha's teachings, they are
nhân quả và theo lời Đức Phật dạy đều là
all our loved ones. It's a matter of
những người thân của chúng ta hết cả đấy
changing forms in past lives.  We change our minds, so we
kiếp thay hình đổi dạ cho nên chúng ta
don't remember, we just can't
không nhớ được thôi không nhớ
remember. But those who
được chứ Còn với những người người ta
seek our help, those who wish to come to
cầu cứu đến mình người ta mong muốn đến
us, are all our relatives. Those esteemed fellow
mình đều là Quyến thuộc của mình cả các
practitioners who wish to receive our help are all
quý đạo hữu mong muốn được mình giúp đỡ
our relatives. Relatives are
đều là Quyến thuộc của mình mà Quyến
very close, not far away, esteemed fellow
thuộc rất gần không phải là xa đâu các
practitioners. Very close, not
quý Đạ Hữu nhá rất gần không phải là
far away. That's why
xa cho nên
the Buddha taught that
ấy Đức Phật đã dạy
if people come to us
rồi nếu chúng ta người ta đến với mình
with evil intentions to harm us, then they
với cái Tâm ác để hại mình thì người ta
and we are not good relatives from a past life. If it's not a good karmic connection,
với mình là kiếp trước không phải là
then we are
Duyên không phải là Thiện duyên thì tức
not good relatives.
là không phải Quyến thuộc tốt với nhau
But if people want to
nhưng nếu như những người nào mà muốn
seek our help, if there is a connection, if there is a sincere and good
cầu cứu với nhau có duyên với nhau cầu
heart, then we must know that these people
tâm thì mình phải biết những người này
are good relatives. That's why
là Quyến thuộc Thiện của nhau cho nên
they trust us now, why they
đến bây giờ người ta mới tin tưởng mình
seek our help. If it were
người ta mới cầu cứu đến mình chứ không
n't for a good karmic connection, how could they trust us? Their trust in
phải là Quyến thuộc Thiện sao mà
us is due to past karma,
mình là trong cái dòng nghiệp quá khứ
while our fostering that trust and
còn mình kích phát cái lòng tin và sự
helping them is due to a present karmic connection.
giúp đỡ người ta là trong cái duyên hiện
Therefore, if we abandon one karmic connection, we risk
tại cho nên mình bỏ đi một cái duyên nào
abandoning a
đó thì cũng e rằng mình bỏ đi một Quyến
relative.  My dear fellow practitioners, when we
thuộc thân yêu của mình các đạo hữu
let go of a connection,
ạ Mình bỏ đi một cái duyên nào đó là
we are letting go of a loved one
mình bỏ đi một Quyến thuộc của mình mà
without
mình không
realizing it. Therefore, here, in this practice of
biết cho nên ở đây ấ thì tâm chế quán
mindfulness and meditation, I am
sách tấn các quý đạo hữu cũng cũng nói
speaking from the heart.
lên từ lỗi lòng của mình
All those who need
thôi tất cả những người đang cần
us, in past lives, they
ta người ta trong các kiếp quá khứ người
also needed us, but
ta cũng đã cần mình rồi nhưng mà cái
our connection with them wasn't complete,
duyên của mình với người ta không tròn
so we couldn't help them.
cho nên mình không giúp được người ta
In this life, in the stream of karma,
đến kiếp này trong dòng nghiệp mong cầu
they have formed a connection with us again. Let's
đấy họ lại kết duyên với mình và mình
not abandon them again, my fellow practitioners.
đừng bỏ người ta một lần nữa các đạo hữu
Don't abandon them again. Just as you
ạ không bỏ người ta một lần nữa như là
see, in a
các quý đạo hữu thấy không trên một cái
vast sea of ​​people, a child wanders aimlessly,
biển người mênh mông một đứa trẻ nó đi
calling out, "Dad! Mom!"
làc thì nó gọi ai Bố ơi mẹ ơi có phải
And to anyone who reaches out, the child will
không các quý đạo hữu và bất cứ ai đưa
wave their hand; they only seek their
tay cho nó nó đều xua tay nó chỉ đi tìm
father and mother. Similarly, in the stream of karma,
bố và mẹ thôi Thế thì cái dòng nghiệp
those who seek help are always
đấy cũng thế người ta cầu cứu đến ai thì
loved ones. Therefore, when
đấy cũng phải là người thân cho nên
people suffer and ask for our help, those are
người ta gặp khổ người ta nhờ mình đó là
our loved ones.
người thân của mình cả đấy các quý đạo
We have the opportunity to help them, and they are our loved ones.
ạ mình có duyên được giúp họ là người
Being sisters in the same Dharma
cả cho đến như là chị em trong một đạo
community means we're not strangers; we
tràng cũng không phải là người dưng đâu
must have a karmic connection with each other,
cũng phải có duyên Thiện với nhau đấy
dear fellow practitioners. Because in this Dharma community,
các quý đạo hữu ạ Tại vì trong đạo tràng
we don't encourage each other to do evil,
chúng ta có phải xui nhau làm việc ác
so how can we say we have an evil connection?
đâu mà bảo chúng ta có duyên ác có phải
We all help each other understand
không Chúng ta đều là giúp đỡ nhau hiểu
karma so that we can reduce our suffering,
về nhân quả để cho mình bớt đi sự phiền
correct our behavior, and
não mình chỉnh sửa hành vi để mình tăng
cultivate good deeds in our hearts.
trưởng thiện pháp trong tâm mình tăng
That's how we
trưởng các hành vi Thiện thế là chúng ta
continue the
phải lối tiếp những cái cái cái duyên
good karma from past lives, not just
thiện từ kiếp trước chứ phải không phải
continue the good karma. If it were an
là nối tiếp Duyên Thiện chứ nếu mà Duyên
evil karma, we would only encourage each other to do evil, would
ác thì gặp nhau chỉ xui nhau làm việc ác
n't we? A
thôi Có phải không nào phải là duyên
good karma means being kind to each other,
Thiện phải là người thiện đối với nhau
but we are still ordinary people, so good and evil are mixed
nhưng chúng ta thì còn Phàm phu cho nên
together. However, the
là Thiện Ác lẫn lộn nhưng mà cái duyên
karmic connection of good remains the most prominent,
Thiện vẫn là duyên nổi trội để kết nối
connecting us, dear fellow practitioners. Therefore, I
nổi trội để kết nối chúng ta thế vì vậy
share this with you, dear fellow
cho nên tâm chiếu Hàn quán chia sẻ để
practitioners, so that you understand,
các quý đạo hữu chúng ta hiểu
understand, understand, and then show compassion to those
hiểu hiểu rồi hãy thương những người có
with whom you have a karmic connection, and cultivate a compassionate and
duyên với mình mà phát cái lòng thương
devoted heart, no matter how difficult it may be.
phát cái lòng tận tụy nhá chứ dù khó mấy
For example, in the family...  In that family,
đi chăng nữa Ví dụ như trong gia đình ấy
I have a husband, a wife, a
mình có một người chồng một người vợ một
child, and sick parents. Sometimes I
con mình có cha mẹ mình ốm Đôi khi mình
say, "I would trade my life
có nói rằng là cho con đổi mạng sống này
for theirs, would
để thay cho họ
n't I? I
không có chứ có phải không nào cho con
would die in place of my father, in place of my mother."
có thể chết thay bố chết thay mẹ mình
At that moment, I felt heartbroken and said, "Now, I
lúc đấy mình xót xa mà bảo bây giờ tôi
will take your life so your mother can live." With
sẽ lấy mạng bạn thì mẹ bạn được sống tâm
focused concentration, I was sure I could do it, was
chuyên quán tin chắc rằng mình làm được
n't I? In this cycle of karma, we
không đấy trong cái dòng nghiệp mà mà
have love, we have
chúng ta có tình thương chúng ta có tình
love for our loved ones.
thương với người thân như vậy cơ mà
But now, across lifetimes, across
nhưng bây giờ cách kiếp cách kiếp cách
generations, we don't recognize them.
đời mình không nhận biết được họ thôi
That's why we should give
nhá Thế cho nên là chúng ta hãy cho đi
love and devotion; it's that simple.
tình thương và lòng tận tụy đơn giản thế
But for others, it
thôi Nhưng mà đối với người
's a
là cả một khối gia sản rất
huge fortune because some people don't understand, they are
lớn bởi vì có những người không hiểu thì
troubled, suffering, blaming, and stuck. When
phiền não khổ đau trách mắng bế tắc khi
I bring the Dharma to them, they understand and are
mình đưa Phật pháp đến cho họ hiểu họ
happy, just like me.  This is like, fellow practitioners,
vui vẻ như mình đây này như các đạo hữu
with a heart like the one in the Han family, right? So
với lại tâm chứ Hàn quán đây này phải
where do I get this smile from? I get
không Thế Nụ cười này mình lấy ở đâu ra
it from the people who have guided me in my
lấy ở những người đã hướng dẫn cho mình
practice, right? My smile is
tu tập đấy phải không nụ cười của mình
because of you, isn't it? So
có được là do Có chứ đâu thế cho nên là
let's bring smiles to everyone.
mình hãy mang nụ cười đến cho mọi người
That's the overseas Buddhist community,
nhá thì đó là Phật tử xa xứ là đạo tràng
established on understanding
phật tử xa xứ được thiết lập trên hiểu
and compassion for fellow practitioners. Those
và thương các đạo hữu hiểu và thương
in Vietnam can't share the same
những người ở Việt Nam thì không chia sẻ
experiences with overseas Buddhists. We share the same karmic connections, similar living circumstances, and the
thì đồng duyên với nhau hoàn cảnh sống
same feelings. So we overcome challenges,
nhau chứ nên chúng ta chúng ta vượt qua
we share, and it becomes practical,
được chúng ta chia sẻ thì nó sẽ thực tế
right? It becomes
phải không Nó sẽ thực
practical. That's why I say, only those far from home truly
tế Thế mới nói rằng là ai xa quê thì
understand. Those who are still
trong lòng mới biết được còn người ở quê
here, and then we talk about what we miss over there,
ở đây rồi mình lại nói ở bên kia rằng là
but that's something I do
có gì mà nhớ thì cái đấy thực sự là
n't really know. Only those far from home truly understand.
không biết phải ai xa quê thì mới biết
And what about here?
được còn ở đây thì sao thông chư con nói
What do the children here do? If their
những đứa trẻ ở đây này thì nó làm gì Bố
parents can't provide, they can run away from home.
mẹ không đáp ứng được nó có thể bỏ nhà
But over there, where else can they go? They're all alone.
ra đi nhưng ở bên đấy thì bỏ đi đâu nữa
You have to worry and then leave, right? You
một thân một mình phải lo rồi bỏ đi đâu
can only leave to do extra work, you
có phải không chỉ có bỏ đi làm thêm thôi
can't leave anywhere else. That's why I
chứ không thể bỏ đi đâu nữa Thế cho nên
don't understand it here,
là ở đây không hiểu được ở đấy đâu có
right?
phải không nào ở đây không hiểu ở đấy Ở
Here, if I die, I close the door,
đây mà chết một cái là ta đóng cửa vào
I don't go to work, my parents have to be by my room to
ta không đi làm bố mẹ phải bên tận phòng
feed me. But there, if I don't go to work,
cho mà ăn nhưng ở đấy không đi làm thì
where will the money come from? So you can't stress
lấy đâu ra tiền cho nên không stress
like that; you
kiểu đấy được
can only stress until you
chỉ có thể là stress cho đến khi nào
get sick. Right? That's
sinh bệnh thôi Có phải không
why, fellow Buddhists in the
nào đó Thế cho nên là các đạo hữu ở bên
overseas Buddhist community, your
đạo tràng phật tử xa xứ thì các đạo hữu
heartfelt statements
cái lời phát biểu th tâm chế Hoàn quán
resonate deeply with me
thấy rất là
because when we
thấm bởi vì là các đạo hữu khi được gặp
meet, we are very happy and warm.
nhau rất là vui mừng rất là ấm
After all, we
áp bởi vì Dù sao đi chăng nữa thì mình
are Vietnamese, and
là người Việt với người Việt với nhau
we share the same customs and traditions, the
mình có phong tục tập quán giống nhau
same feelings, so
mình có tình cảm giống nhau cho nên mình
meeting each other is different. And when we
gặp nhau sẽ khác hơn mới lại hội chúng
meet foreigners, right?
mình gặp người nước ngoài phải không gặp
Here, we can share
nhau ở đây các đạo hữu có thể chia sẻ
so much with each other, but with foreigners, we ca
với nhau rất nhiều nhưng với người nước
n't share everything.
ngoài thì không thể chia sẻ được hết
That's why the Buddhist community is a place that
được thế cho nên đạo tràng là nơi mà
brings warmth.  This applies to you, dear fellow practitioners, and
mang lại sự ấm áp cho các quý đạo hữu và
that joy is different from the joy in
cái liềm vui đó nó khác với niềm vui ở
gatherings that include
các cái hội chúng mà trong đó có người
foreigners, isn't it? Therefore,
nước ngoài phải không khác thế cho nên
the mind is focused on contemplation, listening to the mind's contemplation. It's very
là tâm chếu quán nghe tâm chếu quán Rất
joyful because fellow practitioners meet each other. You
là vui vì là các đạo hữu gặp nhau các
experience the joy
đạo Hữu có được cái niềm vui niềm vui
of those who have been away from home, the joy of reuniting,
của những người con xa xứ khi gặp lại
as if you were in
nhau thì cũng như là mình đang ở Việt
Vietnam. And with this contemplative mind, with
Nam vậy thế và tâm chế Hàn quán thì với
the spirit of Buddhism,
cái tinh thần của phật pháp ấy
we Vietnamese who go abroad
người Việt của chúng ta đi ra nước ngoài
have a spirit of unity, a spirit of
ấ mà chúng ta có tinh thần đoàn kết tinh
love for our
hiện yêu quê hương yêu đất
homeland, we send our hearts to our
nước chúng ta gửi gắm tâm mình về quê
homeland with a constructive spirit,
hương về đất nước với cái tâm xây dựng
isn't that right, dear fellow practitioners? With that
có phải không các quý đạo hữu với cái
constructive spirit, that spirit also
tâm xây dựng ấ thì cái tâm đấy cũng góp
contributes to the development of the country, dear fellow
phần cho đất nước được phát triển các
practitioners. Contributing to the
quý đạo hữu ạ góp phần cho đất nướ được
development of the country with the Buddhist concept
phát triển với quan niệm của đạo Phật
that with one mind, things will work out.
rằng tâm đồng tâm thì sự việc sẽ thành
Therefore, all those who are far from home
cho nên là tất cả những người con xa xứ
look towards their country, hoping for its
đều hướng về đất nước mong rằng đất nước
development, and we also
phát triển và mình cũng có một phần đóng
contribute to our homeland by sending
góp về cho quê hương đất nước mình gửi
money back to our families.  That's also
tiền về cho gia đình mình c Đấy cũng gọi
called contributing to the homeland, my
là đóng góp cho quê hương đất nước đấy
esteemed friends. Isn't it true that when
các quý Đạ yếu ạ Có phải không gọi là
the people are rich, the country is strong? We send money back
dân giàu thì nước mạnh mình gửi tiền về
to our parents. Actually,
cho cha cho mẹ mình Thực ra mà nói là
in the individual there is the collective; even without the collective, the
trong cái riêng có cái chung không có
collective still makes the country
chung cái chung cũng làm cho đất nước
richer. A rich people make the country strong, so if
được giàu lên Dân giàu thì nước mạnh mà
the hearts of our fellow practitioners are
thế cho nên là cái tâm của các đạo hữu
like that, it will also make our country stronger,
như vậy thì cũng làm cho đất nước mình
and if the country is strong, then peace
lên mà đất nước được mạnh thì Hòa Bình
will be maintained, isn't that right, my esteemed friends?
sẽ được giữ vững có phải không các quý
Stability will be maintained, so
độ Hữu ổn định sẽ được giữ vững cho nên
our Buddha, a great sage,
Đức Phật của chúng ta là bậc đại trí tuệ
spoke the truth: the entire
mà ngài đã nói ra sự thật rồi nhất thiết
universe is created by the mind. If all
pháp giới duy tâm tạo nếu tất cả người
Vietnamese people in our country and
con Việt Nam ở trong đất nước mình và
Vietnamese people abroad all
người con Việt Nam đi ra ngoài cũng đều
aspire to the country's
hướng về mong muốn đất nước được phát
development and peace, then the country will
triển được hòa bình thì ắt đất nước sẽ
surely develop and be peaceful. It's all like that.
được phát triển được hòa bình tất thảy
It's in our hearts.
đều vậy thôi Nó ở trong tâm mình mà thế
Therefore, when the mind is focused on
cho nên là khi mà tâm chếu Hàn quán xây
building the Buddhist community abroad, the mind focused
dựng à đạo Tràm Phật tử xa xứ thì tâm
on this idea, the
chiếu Hàn quán cũng nằm trong cái ý này
desire for the positive energy in the
mong muốn rằng cái năng lượng Thiện ở
Vietnamese people.  Throughout
người Việt Nam của chúng ta trên toàn
the world, everyone wishes for
thế giới được tỏa ra ai ai cũng mong
peace, stability, and
bình ổn định phát
development in Vietnam. In this way, the benevolent energy
triển thì như vậy cái từ trường Thiện
sent to Vietnam will
gửi đến đất nước Việt Nam mình nó sẽ
be sustainable. Thanks to the esteemed Buddhist practitioners, the
được bền vững có Hải ng quý đạo hữu nhờ
country will be better. Therefore, it is
Thế mà đất nước sẽ được tốt đẹp cho nên
said that the entire universe is created by the mind;
gọi là nhất thiết pháp giới duy tâm tạo
this universe is
cái pháp giới là cái cảnh giới này do
created by our minds. Our minds are all
tâm mình tạo lên tâm mình tất cả đều
directed towards building a better Vietnam, and
hướng về đều xây dựng cho đất nước Việt
Vietnam will also be better. Buddhism also teaches
Nam cũng tốt đẹp và đạo Phật cũng dạy
us that in our host country,
mình mình ở đất nước sở tại mình cũng
we also wish to do good things
mong muốn mình làm được các điều tốt đẹp
to contribute to our host country. Is
để góp phần với đất nước sở tại có phải
n't that in line
không Thế là đúng với tinh thần nhà phật
with the spirit of Buddhism? It's about doing
chưa đúng với tinh thần nhà phật là làm
good and benefiting the majority. So, I sincerely
thiện làm lợi ích cho số đông nhá Thế
hope that
thì tâm ch quán Rất là mong các quý đạo
our esteemed Buddhist practitioners understand that the
hữu chúng ta hiểu các a tín chủ gieo
first reason for this is the difficulty in connecting with everyone. Therefore, esteemed
Duyên thứ nhất là khó liên hệ với mọi
Buddhist practitioners, understanding this, should
nhé thế và các quý Đạo Hữu Do hiểu thế
cultivate a dedicated and persistent heart,
cho nên là phát cái tâm tận tụy nha cố
striving to see the children's situation unfold. Or,
gắng kiên trì xem là các em nó Hoặc là
you can ask about the circumstances of the devotees.  For a
các đ tín chủ mình hỏi qua hoàn cảnh của
little bit of devotion, I'll find
của Tín chủ một chút thì mình tìm những
relevant karmic transformation texts,
cái bài chuyển nghiệp tương ưng tìm
short sutras, for example,
những cái bài kinh ngắn ngắn ví dụ như
just auspicious sutras, and send them to
chỉ là bài kinh điềm lành thôi gửi cho
people, telling them to read them every
mọi người bảo mọi người là đọc mỗi buổi
morning or whenever they have free time
sáng hoặc là dỗi lúc nào thì đọc lúc đấy
to dedicate the merit to their wishes. If there
để hồi hướng cho mong cầu của mình Thế
's anything else, feel free to contact me for further
còn có cái gì thì liên lạc để hỏi thì sẽ
guidance. Then, if there are
được hướng dẫn tiếp nhá Thế rồi có những
karmic transformation programs
cái chương trình bài chuyển nghiệp của
from fellow practitioners that match what I
của các đạo hữu tương ưng với lại phần
need, please
tín chủ đang cần ấy thì các quý đạo hữu
share them. If you have
chia sẻ nha thế rồi thì nếu mà có
Facebook, Zalo, or
Facebook hay có Zalo hay là có cái ứng
any other social media app in your country,
dụng ứng dụng mạng gì đấy ở bên nước sở
please add me as a friend
tại hay dùng th các đạo hữu Kết bạn nha
to share. Then, when fellow
để chia sẻ thế rồi những cái buổi mà các
practitioners gather for practice,
quý đạo hữu tập trung tu tập với nhau đi
release animals, or have fun together, please share these with me
phóng sinh hoặc vui vẻ với nhau thì các
so I can
quý đạo hữu gửi cho các tín chủ để các
see the camaraderie.
tín chủ người ta thấy được cái tình cảm
Then, I'll invite you to
thế rồi mình cũng rủ các tín chủ đến
join. After a
tham gia cùng nha Thế thì sau một thời
while, as we get to know each other, you'll
gian chúng ta hiểu nhau thì các tín chủ
become fellow practitioners. After
lại trở thành đạo hữu thôi mà Nhá sau
a period of understanding, we'll develop
một thời gian hiểu thì sẽ trở thành
affection for each other.  The
thương nhau thôi nha thì tâm chế Hoàn
temple has a few words of encouragement for our esteemed fellow practitioners.
quán có mấy lời sách tấn các quý đạo hữu
We hope that you will all develop the Bodhi
như vậy thì mong rằng các quý đạo hữu
Mind. The Bodhi Mind originates
chúng ta Tâm Bồ Đề Khai Phát Tâm Bồ Đề
from compassion. It stems from
cũng chính ở tình thương mà ra các quý
understanding and compassion.
đạo hữu từ sữ hiểu và thương mà ra nếu
Without understanding and compassion, there is no
mà không hiểu không thương thì không có
Bodhi Mind. The Bodhi Mind belongs
Tâm Bồ Đề được trên Tâm Bồ Đề là thuộc
to the enlightened mind—the mind that recognizes the suffering
về về tâm giác ngộ giác ngộ về cái khổ
of sentient beings and desires their
của chúng sinh và mong muốn cho chúng
liberation from suffering. That is the Bodhi Mind, esteemed fellow
sinh được thoát khổ đấy chính là Tâm Bồ
practitioners. Therefore,
Đề đấy các quý đạo hữu nhé Thế cho nên
love all sentient beings, those who are
là yêu thương hết tất cả h sinh cùng vất
struggling, and do not think only of yourself.
vả không nghĩ si cho riêng mình nha
Don't just think of yourself
Không chỉ nghĩ cho một mình được mình
for happiness; those around
được hạnh phúc mà những người xung quanh
you are also in great need. So,
mình họ cũng đang rất là cần cho nên
whatever you can do to bring happiness to others,
mình có cái gì mà mang đến cho mọi người
do it
hạnh phúc được thì mình hãy làm nhá làm
within your capabilities. Just try your best.
trong khả năng của mình thôi cố gắng
The temple also wishes all esteemed fellow
nha th chn quán cũng xin chúc tất cả các
practitioners a Happy
quý Đạo Hữu Sang năm
New Year, filled with good health, diligence, and the ability to
mới luôn luôn được mạnh khỏe tinh tấn
overcome all obstacles,
vượt Thoát tất cả các chướng ngại làm
making your lives better. Let
cho cuộc sống của mình được tốt đẹp và
us all always strive towards the Bodhi Mind
chúng ta cùng luôn luôn hướng tới Tâm Bồ
and towards our
Đề và hướng
homeland, Vietnam, the source of all of
hương Việt Nam cội nguồn của tất cả
us. Wishing you all the best.  Fellow practitioners, always diligently
chúng ta nhé chúc các quý đạo hữu luôn
practicing Namo Buddha
luôn tinh tấn Nam Mô Phật Bổn Sư Thích
Shakyamuni. Ah, greetings to all esteemed practitioners.
Ca Mâu Ni À xin chào các quý đạo hữu
We only greet each other from a distance,
chúng ta chỉ chào cách mặt thôi nhá chứ
not from the Bodhi mind. May you all rejoice and dedicate
không cách được tâm bồ đề nhá à Tùy hỉ
this merit to all sentient beings throughout the Dharma realm. May the true Dharma endure for a
phước lành này nguyện cho chánh pháp
long time in the world, and especially may
được trụ lâu dài thế gian nha và nhất là
all esteemed practitioners
nguyện mong cho tất cả các quý đạo hữu
spread the Dharma widely to all
truyển Tải phật pháp được rộng ra tất cả
places in their respective countries,
các nơi ở đất nước sở tại của mình à tập
gathering the children of
trung được được những người con của đất
Vietnam together in one home, the home of the
Việt về chung một ngôi nhà là ngôi nhà
Dharma, the home of Vietnam.
phật pháp ngôi nhà Việt Nam nha rồi Xin
Greetings to all esteemed practitioners.
chào quý Đạo
[Music]
[âm nhạc]
I
Hữu I